当时间开始延长，当一切都了无音讯。

该怎么描述你，从一开始的萌动，一个微小的动作，一个极具诱惑力的呐喊。

一群鸭子在软软的春泥中慢慢地踱步；一群孩童在抬头仰望着三只两只的燕儿；一只云雀从刚冒头的小草上直着脖子冲向云霄；第一缕温暖的风，轻轻的拂过河面上的厚厚的冰层，冰层开始慢慢开裂。惊奇的人们吹着哨子奔走相告，最后决定用一个幸福的表情来命名这个季节——“春”。

春，一个如影随行的少年，一个令人惊艳的颜色，一个纵览天下的豪情，一个怅然加速的流星。

“我打江南走过，那等在季节里的容颜如莲花的开落。东风不来，三月的柳絮不飞，你的心如小小寂寞的我。”我真期盼着有一天，郑愁予的错误，能在三月的春风中被吹散。

春天就是一个了不起的季节，她仿佛没有节制似的开始蔓延着，霸占着整个世界。她让我们的心儿自由自在的飞翔，满怀期待，满眼惊喜。迎春花似乎总是晚一步，在它们盛开之前，春天早就在最后一块冰上，载着满满的希望，大摇大摆的弥漫开来。“吹面不寒杨柳风”，是啊，那北国的风，吹散了整个冬季的寒冷，静静地等待着这一刻的到来，似乎一切都有了答案——冬天走了，春天来了。

云彩恣意地在清澈的苍穹中流动着、翻卷着，变换成各种我们想不出来的形状，努力地招摇着。太阳是个勤快的家伙，起床以后就不闲着了，使劲地发出它身体的热量，让我们都要感受到它的的温度，暖暖的。燕子从不远处飞过来，嘴里好像衔着什么东西似的，这是要回家喂宝宝呢。柳条也焕发了光彩，在暖风的怀抱中抻着懒腰，长出了点点的斑绿。小草儿更是兴奋，攒了整整一个冬天的力气就要爆发了，用头顶起小石块都不嫌累。

虹子湖畔，一汪春水，好像比以往更加清澈，水中的倒影清晰可辨，清澈的美好，很心怡。瞧！那是蝶儿姑娘，在牡丹园中翩翩起舞，伴着风儿的陪伴，细细的在每一粒花药上留下足迹，花香开始弥漫起来。树荫下的时光显得尤为漫长，没有阳光的滋养就变得了无生气，但这却是下个季节最可去的庇护所。小草儿开始慢慢地长高，尽情地舒展着身脚，生怕错过一秒的阳光。各种花都开始萌发，玉兰当然也闲不着，把花开到最惹人注目的树上，含苞欲放的羞涩中，花儿全都整齐地指向天际，高洁的不容许任何人侵犯，亭亭玉立。

万物醒来，接着就是一切的开始。

夕阳西下，却没有断肠人。余晖是一股掩不住的力量，它冲破一切的束缚，把最后一丝温暖送到人间，送给春天。诗人们也开始蠢蠢欲动，准备把世界上最美的文字献给这个季节，还有这个季节里的一切。“恰若青石的街道向晚”，世界开始变得安详。

最美的景色莫过于“春江花月夜”了吧。

夜色开始了蔓延，从云霄上扶摇而下，挂在枝头的生机好似睡去一般，被清幽的安静慢慢吞噬，猝不及防。清秀隽永的月光飘逸地碎了一地，如水一般流动着，它新鲜地看着世间的一切——每天都不一样的演绎着。它作为一个旁观者，却从不去批判人性的善恶，历史在它特定的轨道上继续着，不前不后，不偏不倚。春天的到来，如一抹暖色，重新定义冰冷的天际，包括这冰冷的月夜。

空气总是明净的，悄悄地透露出温度的痕迹，是起点，也是终点。经历了冬日里寒气的洗礼，校园里又开始恢复往日的调皮，就在河水上的冰消融之后。路灯下的一切开始变得模糊，明暗交错，更加扩大了夜晚的幽静，幽静得有些漫长。只有站在路灯下面，抬头的时候才能领略到如梦境一般的美丽——暗黄的灯光趴在微微发芽的柳条上，一簇一簇的很有条理，当开始忽略周围的黑暗的时候，这梦就会醒来了。忽然之间，开始感觉到这夜竟如此温柔，如此华美。风过无痕，月色遗音。

安静地度日。

小鸟们又开始了——叽叽喳喳——呼朋引伴地争吵。小草顶开一切阻碍，迎接来自太阳的恩泽，滋润饱满。花儿们也开始了竞争，它们要的不是吸引人类的眼球，而是引来传粉者的足迹，以保证后代的成长，这才是真正百花争艳的时间。岁月在安静中睡去，又在某个春日中醒来，却已不知今夕是何年。

细雨朦胧，遮住了天空的眼睛，模糊了时间的背影。总有一种期待，可以在某个春日的雨天，静静地，听着这来自天空中精灵的脚步，读着泰戈尔的《飞鸟集》，品一杯香茗，如此甚好。想必此时的江南定是春水载着乌篷船吧，紫色的丁香开在深深的巷子里，油纸伞下却孕育着另一片宁静的安详。

“回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴”。这是一种何等的洒脱！任白云写下纯真，任空气写下宁静，我只在心里种下希望，为春天的冲动，写几句道白，风情万种，姹紫嫣红：

>_我希望，
我可以一直在田野里奔跑。
停下的时候，
绿色没过膝盖。_

>_蝴蝶衔来花朵，
别在我的耳边，
落在我的肩头，
清香悠悠，沁人心脾。_

>_我希望，
阳光是绿色的，
可以洒在世界的每个角落，
天空映成绿荫，
鸟儿们在空中栖息着。_

>_我希望，
我可以一直在田野里奔跑
只有脚步，
没有停留。_

起风了，我便飘散，融化在春天，华丽地失踪。

>木水
2014年春
青岛